#### Простые
- [at]() – у, около, в, на;
- [in]() – в, на, за, через;
- [about]() – о, вокруг, у, по;
- [against]() – против, лицом к, на;
- [before]() – до, раньше, перед.
#### Производные
- [concerning]() – касательно, относительно;
- [including]() – включая, в том числе;
- [depending]() – в зависимости;
- [granted]() – при условии, что.
#### Сложные
- [alongside]() – около, рядом, у;
- [outside]() – вне, за пределами, за исключением;
- [within]() – внутри, в пределах, не далее;
- [wherewith]() – чем, посредством которого.
#### Составные
- [because of]() – из-за;
- [instead of]() – вместо;
- [by virtue of]() – в силу, на основании;
- [for the sake of]() – ради;
- [with regard to]() – относительно, по отношению.
#### Предлоги места (prepositions of place)
- [above]() – над, выше;
- [across from]() – напротив, через дорогу от;
- [around]() – вопруг;
- [at]() – у, в, на;
- [behind]() – позади, за;
- [below]() – под, ниже;
- [between]() – между;
- [by, beside, near]() – при, рядом, возле;
- [under]() – под.
- [close to]() – близко к, рядом;
- [in]() – в, внутри;
- [in front of]()  – впереди, перед;
- [next to]() – рядом, следующий за;
- [on]() – на;
- [opposite]() – напротив;
- [over]() – над;
- [past]() – за, по ту сторону.
- [across]() – через, поперек, на ту сторону;
- [along]() – вдоль;
- [away from]() – от, прочь;
- [back to]() – назад к;
- [down]() – вниз;
- [from]() – от, из, с;
- [into]() – в;
- [off]() – от, с;
- [onto]() – на;
- [out of]() – из, за пределы;
- [over]() – через;
- [past]() – мимо;
- [round, around]() – вокруг;
- [through]() – через, сквозь, по, внутри;
- [to]() – до, к, в, по направлению к;
- [towards]() – к, по направлению к;
- [under]() – под;
- [up]() – вверх.
#### Предлоги времени (prepositions of time )
- [after]() – после;
- [at]() – в, во время;
- [before]() – до, перед;
- [by]() – к, не позже чем в;
- [during]() – в течение, во время;
- [for]() – в течение, в продолжение;
- [from]() – с, от, начиная с;
- [in]() – во время, в течение, за;
- [on]() – в, во время;
- [past]() – после, за;
- [since]() – с , со времени, с тех пор как;
- [through]() – на протяжении, в продолжение;
- [till, until]() – до, не раньше;
- [within]() – в течение, в пределах.
#### Предлоги деятеля и инструмента
- [by]() – от лица; указывает на того, кто совершает действие (лицо/предмет);
- [with]() – с помощью; то, чем выполняется действие;
- [without]() – без чего-то;
- [on]() – о; об; посредством.